Pri plánovaní sme mali trošku iné predstavy, ktoré nám ale nevyšli presne ako sme chceli.

1. Naplánovanie šprintov sme mali nepresné, pretože sme si pomýlili termín odovzdania
    Riešenie: Presunuli sme niektoré veci do ostatných šprintov, aby sme to stihli urobiť
    
2. Delenie práce sme rozdelili inak, a robili sme to v trošku inom zostavení
    Riešenie: Nikomu to nevadilo, tak sme si len v rámci tímu nanovo rozdelili prácu
    
3. Jazyk Python sme až tak nepoznali, preto sme mali väčšie problémy pri implementácii
    Riešenie: Vedúci tímu v Pythone už vyvýjal pár projektov, tak sme sa k nemu mohli zastaviť pre radu
    
4. Tlačítka na zátvorky sme nestihli spraviť
    Riešenie: Funguje ich manuálne dopísanie
    
5. Príprava inštalátora, nebola taká jednoduchá ako sme predpokladali
    Riešnie: Zamerali sme sa primárne na platformu Windows
    
6. Komunikačný kanál Slack sa nevyužíval tak ako sme chceli, problém bol s časom odozvy medzi členami tímu
    Riešenie: Niekedy sme museli využiť Facebook, aby sme sa rýchlejšie vedeli dohovoriť
    
7. Mockup sme nestili spraviť všetci, pre nedostatok času, či už kvôli škole alebo osobné problémy
    Riešenie: Jeden jednotný mockup
    
8. Odovzdanie skôr aby sme mali čas na prípadné zmeny nám moc nevyšiel, ale ku koncu sme stihli všetko podstatné
